Paramètres du projet de physique Unities.
Dans cette vidéo, nous verrons ce que sont les paramètres du projet Unity.
Quels sont les paramètres les plus importants pour la physique ?
Nous allons expérimenter ces paramètres dans l'éditeur Unity pour obtenir des résultats.
Paramètres du projet Unity.
Il s'agit des paramètres de haut niveau que nous utilisons pour ajuster les principaux systèmes dans Unity, y compris les graphiques et la physique.
Pour les ouvrir.
Vous utilisez unity edit project settings.
Comme le montre la capture d'écran, il y a une boîte de recherche qui vous permet de filtrer les paramètres.
Les paramètres sont organisés par catégorie et un volet de détails présente les paramètres eux-mêmes.
interagissent avec le projet de physique.
Les paramètres de three D comprennent de nombreuses propriétés différentes.
Nous allons nous concentrer sur quelques propriétés clés.
Tout d'abord, la gravité.
Les paramètres par défaut simulent la gravité sur la Terre. Si vous voulez simuler d'autres planètes ou des
dans votre jeu, vous pouvez modifier la gravité ici.
Il convient de noter que si vous modifiez radicalement la gravité, vous pouvez également modifier la valeur par défaut de la gravité.
itérations du solveur par défaut qui vous donneront des résultats plus stables.
Vous pouvez également définir le matériau par défaut. Nous verrons plus loin ce que sont les matériaux physiques.
Ils permettent à chaque objet de votre monde d'avoir différentes propriétés de rebond et de friction.
Si vous voulez les définir globalement.
Vous pouvez le faire ici, ainsi que pour les modes de paires de contacts.
Il s'agit d'un paramètre que vous voudrez peut-être modifier si vous déplacez des objets cinématiques dans un monde physique.
Nous parlerons plus tard des propriétés des corps rigides cinématiques.
D'autres propriétés intéressantes permettent d'améliorer le déterminisme.
Ce mode sacrifie certaines performances, ce qui signifie que vous aurez besoin d'un appareil plus puissant, mais vous aurez
un meilleur déterminisme.
En physique, le déterminisme signifie que si vous exécutez la même simulation encore et encore, vous obtiendrez le même résultat.
dans la conception de certains jeux.
C'est important.
Souvent, ce n'est pas le cas.
La matrice de collision des couches définit quels objets de votre monde entrent en collision avec quels autres objets.
Par défaut, dans unity, tout entre en collision avec tout.
Cela vous donne le résultat visuel et le retour d'information rapide que vous souhaitez.
Lorsque vous concevez un jeu pour l'optimiser, pensez à décocher toutes les collisions qui ne sont pas nécessaires.
se produisent pas dans votre jeu ou que vous ne voulez pas et vous obtiendrez de meilleures performances.
Jetons un coup d'œil à une démo.
Nous allons examiner le projet Three D Pyramids.
Encore une fois.
Nous allons jouer avec le matériau par défaut de la gravité et la matrice de collision des couches dans Unity.
Ouvrons la section 1, Video 2, 3, D Pyramid.
Nous allons réutiliser cette scène pour discuter des paramètres du projet dans la fenêtre d'édition des paramètres du projet.
Nous sommes en mesure de voir tous les paramètres du projet pour diverses choses dans Unity.
Nous nous intéressons à la physique deux D pour notre physique deux D et, dans cette démo, à la physique trois D pour notre physique trois D.
D.
Puisque nous avons une scène 3D, commençons par la manipuler.
Commençons par jouer la scène et nous pouvons voir que ces cubes se déposent les uns sur les autres.
Passons maintenant d'une gravité négative simulant la Terre à une gravité positive.
Il s'agit d'un objet qui crée une gravité vers le haut.
Peut-être que votre jeu en a besoin, en fonction des mécanismes de jeu que vous avez.
Nous pouvons donc voir que ces objets s'envolent dans les airs.
C'est un peu ridicule pour la plupart de nos exemples, mais vous savez, vous pouvez contrôler cela.
Ils sont à l'intérieur de cette petite roue dentée, vous pouvez ouvrir ce menu et appuyer sur reset.
Cela ramène toutes les valeurs de cette fenêtre aux valeurs par défaut.
Nous avons donc annulé cette modification.
Regardons maintenant le matériau par défaut dans la fenêtre de projet.
Nous pouvons créer un matériau physique.
Nous en reparlerons plus tard, mais nous voulons vous montrer que si nous créons un matériau physique
et que nous le créons avec beaucoup de rebondissement, un rebondissement de un, nous le faisons glisser en tant que nouveau matériau physique.
matériau par défaut.
Et cela signifie que s'il y a des objets dans la scène qui n'ont pas encore de matériau attaché,
ce sera le nouveau matériau par défaut.
Ici, nous leur donnons donc ce matériau rebondissant.
Jouons la scène.
Nous pouvons voir qu'au moins une des boîtes a un comportement un peu bizarre.
Maintenant, si je vais de l'avant et que je déplace ceci, nous pouvons voir que les boîtes que j'ai déplacées rebondissent autour de la scène
avec un niveau élevé de rebondissement.
Ils sont maintenant tous affectés de la même manière.
Tout dépend de celui que je manipule.
Maintenant, si nous arrêtons à nouveau la scène et que je réinitialise.
Nous pouvons regarder en bas et nous voyons la matrice de collision du calque.
Cela montre que tout ce qui se trouve dans le projet entre en collision avec tout ce qui se trouve dans le calque.
Les couches sont définies ici.
En haut, nous pouvons désigner le calque de chacun des objets de notre scène, de sorte que nous pouvons voir que les cubes
sont désignés par défaut.
Dans l'environnement, le sol est désigné comme floor.
Si je joue la scène.
Et ensuite, ici, je peux décocher floor et default.
Et nous verrons que maintenant nos cubes par défaut tombent directement à travers le sol.
Vous pouvez donc contrôler à l'intérieur de cette matrice.
Notez également que toute modification apportée au cours de la scène peut être réinitialisée une fois la scène arrêtée.
À l'intérieur de cette fenêtre, cela dépend un peu.
Certains paramètres sont conservés, d'autres non.
Il faut donc être conscient du moment où l'on fait des changements.
Si vous jouez la scène, il se peut qu'il faille les réinitialiser après avoir arrêté la scène.
Les paramètres du projet physique en 2D constituent un panneau distinct.
La plupart des propriétés importantes en 2D sont les mêmes que celles dont nous venons de parler en 3D.
Vous pouvez les voir sur la capture d'écran, mais il y a une chose à noter.
Il est possible que votre projet de jeu comprenne à la fois de la physique 2D et de la physique 3D, mais il est probable que vous n'ayez pas de physique 2D.
choisirez l'une d'entre elles.
Donc, si votre jeu est en 2D et que vous avez des physiques en 2D, assurez-vous que lorsque vous modifiez les paramètres de physique,
vous êtes sur le bon panneau ici de la physique 2D.
Dans la prochaine vidéo, la physique, la physique du cycle de vie, la simulation et la dilatation du temps.
Nous examinerons la structure des projets unity.
Nous verrons le rôle des comportements mono dans unity, et nous verrons du code pour les comportements concernant
physique.